Covid-19 análise espaço-temporal.

### 2020-11-10 Notebooks/intr_results.rmd
Update intr_results.rmd

 A partir do mês de Maio houve uma abrupta aceleração no crescimento da quantidade de casos acumulados por habitante em todos os continentes, sendo este mês o pico de contágio no primeiro semestre, se mantendo em um alto patamar até o mês de Julho. No entanto o crescimento do número de casos acumulados já é visível no mês de Abril em diversos continentes como na América do Norte, América do Sul, Ásia e Europa, sendo que o continente europeu apresentou dependência espacial no número cumulativo e mensal de mortes por habitantes e já no mês de Abril apresentava uma dependência espacial local.

@@

![](media_movel.png)
**Figura 2 -** Média móvel semanal do número de novos casos da covid19.

![](n_mortes.png)
**Figura 3 -** Média móvel semanal do número de novas mortes pela covid19.

>>>>

A partir do mês de Maio houve uma abrupta aceleração no crescimento da quantidade de casos acumulados por habitante em todos os continentes **(Figura 1)**, sendo este mês o pico de contágio no primeiro semestre, se mantendo em um alto patamar até o mês de Julho. No entanto o crescimento do número de casos acumulados já é visível no mês de Abril em diversos continentes como na América do Norte, América do Sul, Ásia e Europa continente que apresentou dependência espacial no número cumulativo e mensal de mortes por habitantes já no mês de Abril apresentava uma dependência espacial local.

 Dentre as medidas restritivas adotadas **(Tabela 1)**, tanto as medidas de fechamento total de fronteiras como todas as outras políticas restritivas, atingiram seu pico no mês de Abril em todo o mundo, em que houve uma maior quantidade de países adotando essas políticas. Traçando um paralelo com a média móvel semanal do número de casos **(Figura 2)**, houve um período de maior estabilidade na estatística em quase todo o mês, voltando a crescer aceleradamente no mês de Junho. Já em Abril, a média móvel do número de mortes **(Figura 3)** que crescia de maneira bastante acelerada, apresentou uma leve desaceleração no mundo, porém voltou a crescer no mesmo mês e atingiu seu pico, caindo aceleradamente após o evento neste mês e voltando a crescer a partir de Junho.

@@

![](media_movel.png)
**Figura 2 -** Média móvel semanal do número de novos casos da Covid-19.

![](n_mortes.png)
**Figura 3 -** Média móvel semanal do número de novas mortes pela Covid-19.

![](cum_local_death.png)
**Figura 4 -** Índice local de Moran do número acumulado de mortes por habitantes.

![](men_local_deaths.png)
**Figura 5 -** Índice local de Moran do número mensal de mortes por habitantes.
